- para mais um. Uma empresa está avaliando um investimento no valor de 30 mil reais, o qual se espera
- que apresente benefícios anuais de caixa de 10, 10 mil, 15 mil, 20 mil nos próximos três anos e que
- tenha definido uma taxa de retorno, que tenha definido uma taxa de retorno de quê? De 20%
- ao ano. O valor do VPL corretamente apurado, qual é? Então aqui nós vamos fazer justamente agora
- o cálculo do VPL. Eu tenho aqui os fluxos futuros 10, 15, 20 e 10. Temos que a taxa mínima de retorno
- definida foi 20%. Sabendo que o valor de investimento foi 30, quando fazemos esse cálculo,
- Nós chegamos num montante de VPL de 5.146,60, tá certo? Dito isso, nós conseguimos, então, definir
- que esse aqui é efetivamente projeto que deve ser escolhido porque é o que apresenta o maior valor
- presente líquido. Então, ele é considerado um investimento viável, ou seja,
- trazendo a valor presente, ele gerou um valor adicional de retorno, agregou valor para esse investidor
- de R$5.146,00. É como se ele tivesse aplicado R$30.000,00 e resgatado R$35.146,60. Tudo bem? Vamos
- para mais um exercício. Estão gostando? Assim a gente põe a mão na massa e a gente vai clarificando
- aqui alguns pontos. Então vamos lá. Uma empresa
- necessita decidir qual projeto deve ser rejeitado com base no cálculo do VPL, que melhor expressa a
- análise da viabilidade de um projeto ou investimento, já sabemos. Sabendo-se que a taxa de retorno
- mínima requerida foi de 15% ao ano, a partir do cálculo do VPL, qual projeto deve ser rejeitado? Gente,
- vamos relembrar antes de trazer essa leitura? O projeto que deve ser rejeitado é qual? Aquele que
- destrói valor em relação à premissa definida de retorno mínimo pelo investidor, que no nosso caso
- foi de 15%. Tudo bem? Então, primeira coisa, a gente vai ter que fazer o quê? O cálculo do VPL para
- verificar qual o projeto 1, 2 e 3 tem VPL negativo ou que deva ser rejeitado. Então, vamos lá. Investimento
- do projeto 1 é de um milhão e meio, final do ano 1,
- Ele retorna R$16.750, final do ano 2, R$298.000, final do ano 3, R$298.000, final do ano 4, R$298.000.
- E no final do ano 5, R$1.798.000. Já o projeto 2, o investimento inicial é maior, R$1.875.000.
- No final do ano 1, ele retorna 140,750 no seu fluxo de caixa. Final do ano 2, 422. Ano 3, 422. Ano 4,
- 422. E no ano 5, ele retorna no fluxo de caixa, 1.797.000. Já o Projeto 3, inicialmente, ele tem um
- investimento menor por parte do acionista, de 500 mil.
- Final do ano 1, R$ 50 mil. Final do ano 2, R$ 331,50. Final do ano 3, R$ 321,50. Ano 4 também e ano
- 5 também. Então, do ano 2 ao ano 5, temos esse fluxo de caixa previsto de R$ 331,50. Bom, então o
- que nós precisamos fazer para analisar qual projeto escolher? Nós temos que fazer o cálculo do VPL.
- Vamos lá. Para poder escolher a alternativa correta.
- Olha só, quando nós realizamos esse cálculo, nós vamos fazer a mesma continha que nós já estamos
- agora mais familiarizados. Projeto 1, estou trazendo cada uma das parcelas do ano 1, 2, 3, 4 e 5, descontando
- pela taxa definida pelo investidor.
- que foi de 15% ao ano. Então, ano 1 elevado a 1, período. E assim, sucessivamente, a gente vai trazendo
- o cálculo a valor presente. Nesse caso, nós temos aqui que o valor presente do projeto 1 é 142,10,
- tirando aquilo que foi investido. Quando nós analisamos aqui o projeto 2, nós percebemos, trazendo
- a valor presente,
- num valor negativo de 21,337,75. Ou seja, é um projeto com valor negativo, destrói valor. E, por fim,
- o projeto 3, trazendo também a valor presente pela mesma taxa, ele chega num valor de 365,836,16 positivo.
- Então, ele agregou bastante valor. Bom, pessoal, quando a gente analisa pela ótica do VPL,
- Primeiro, se o VPL for negativo, destrói valor e eu já descarto o projeto, certo? Agora, entre os
- projetos que têm VPL maior do que zero, eu devo escolher aquele que tem o maior valor econômico gerado,
- que é, no caso, o 3, porque ele está trazendo para o investidor um retorno muito maior do que,
- vamos dizer, o projeto 1. Ele é viável, o projeto 1 é viável, o VPL é positivo, mas ele agrega
- um retorno menor para o investidor. Então, em resumo, nós devemos escolher aquele projeto que tem
- maior retorno. Mas como a pergunta foi qual deve ser rejeitado, vamos escolher a alternativa adequada,
- que é a A, porque ela traz exatamente o cálculo correto que nós fizemos de cada, o VPL de cada um
- dos projetos, e ele está falando corretamente que o projeto dois, como ele deu um VPL negativo,
- menor do que zero, ele deve ser rejeitado. Então, a nossa alternativa correta é a alternativa A. Agora,
- se fôssemos usar o mesmo critério, o mesmo fluxo, na verdade. Então, eu acabei de falar, para escolher
- o melhor projeto, qual que nós escolheríamos? Novamente, a gente escolheria o que? O projeto de maior
- valor presente líquido, que é o projeto
- Como a gente acabou de falar, a professora já falou até a resposta da próxima pergunta. Mas é só
- pra ficar bastante claro pra vocês. A gente vai falando e vai dando ali os spoilers. Muito bem.